Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La Servante=
=Episode 20=
=Épisode 20=
Let go of me!
Lâche-moi !
He will stay with you from now on.
Il restera avec toi à partir de maintenant.
His clothes look expensive.
Ses vêtements ont l'air chers.
Could sell for a good price.
Pourrait être vendu à un bon prix.
My father is the Prince Regent.
Mon père est le prince régent.
My dad is the Emperor!
Mon père est l'empereur !
My dad's the Prime Minister.
Mon père est le Premier ministre.
No. He's the Retired Emperor.
Non. C'est l'empereur à la retraite.
Give it here.
Donne-le ici.
Give it to me.
Donne-le moi.
Hand it over.
Donne-le-moi.
Is this how you care for Zhao?
Est-ce ainsi que tu prends soin de Zhao ?
Father, save me!
Père, sauve-moi !
Can you protect him for his whole life?
Peux-tu le protéger toute sa vie ?
He's my son.
C'est mon fils.
I will protect him all his life.
Je le protégerai toute sa vie.
Then what kind of life
Alors quel genre de vie
do you want for him?
que veux-tu pour lui ?
To be a wastrel?
Être un gaspilleur ?
Or follow your path
Ou suivez votre chemin
of regency over the realm?
de régence sur le royaume ?
You must worry about him too.
Tu dois aussi t'inquiéter pour lui.
Or you wouldn't have sent him to train in the mountains,
Ou tu ne l'aurais pas envoyé s'entraîner dans les montagnes,
restraining his temper.
retenir son humeur.
Why do you care
Pourquoi t'en soucies-tu ?
so deeply for him?
si profondément pour lui ?
Your child
Votre enfant
is my child.
c'est mon enfant.
Whatever punishment he receives,
Quelle que soit la punition qu’il reçoit,
I shall share the same.
Je partagerai la même chose.
Master Zhao,
Maître Zhao,
without your father,
sans ton père,
this is your fate.
c'est ton destin.
You rely on my father's favor
Tu comptes sur la faveur de mon père
to hurt my mother
blesser ma mère
and humiliate me!
et humilie-moi !
Even without your father,
Même sans ton père,
I can still thrive.
Je peux encore m'épanouir.
(Her care for Zhao seems genuine.)
(Son attention pour Zhao semble sincère.)
Go investigate
Allez enquêter
why Shen Yuqing was kept
pourquoi Shen Yuqing a été retenu
in Yangque Garden years ago,
dans le jardin de Yangque il y a des années,
and how she escaped.
et comment elle s'est échappée.
Understood.
Compris.
His Highness dislikes your coddling of Zhao.
Son Altesse n'apprécie pas que vous dorlotiez Zhao.
Perhaps,
Peut-être,
he wants Zhao to learn hardship.
il veut que Zhao apprenne les difficultés.
She manipulates both the father and the son well.
Elle manipule bien le père et le fils.
All these years,
Toutes ces années,
I've indulged
Je me suis fait plaisir
and spoiled him,
et l'a gâté,
yet never earned Pei Ji's approval.
mais n'a jamais obtenu l'approbation de Pei Ji.
Fine.
Bien.
The real show
Le vrai spectacle
is yet to come.
reste encore à venir.
Why don't you run?
Pourquoi ne cours-tu pas ?
I'll teach you to survive
Je t'apprendrai à survivre
without your father.
sans ton père.
(Back against the wall.)
(Dos au mur.)
(They'll have to attack one by one.)
(Ils devront attaquer un par un.)
(Defense and evasion)
(Défense et évasion)
(are more vital than brute strength.)
(sont plus vitales que la force brute.)
(Target the weakest.)
(Ciblez les plus faibles.)
(Neutralize in one move.)
(Neutraliser en un seul mouvement.)
(Capture the leader.)
(Capturez le leader.)
(Don't rush to attack.)
(Ne vous précipitez pas pour attaquer.)
(Read the situation.)
(Lisez la situation.)
You dare hit my buddies?
Tu oses frapper mes copains ?
Take this.
Prends ça.
Can I join you?
Puis-je me joindre à vous ?
Eat.
Manger.
Could work.
Cela pourrait fonctionner.
You seem smarter than them.
Tu sembles plus intelligent qu'eux.
Here.
Ici.
We're buddies now.
Nous sommes copains maintenant.
Well then. Take this.
Eh bien, prends ça.
I, Gou, will look out for you.
Moi, Gou, je veillerai sur toi.
Mother Consort Ye.
Mère Consort Ye.
Father,
Père,
can I bring Gou
puis-je amener Gou
to the mansion?
au manoir ?
We're sworn brothers.
Nous sommes frères jurés.
I hate seeing them suffer.
Je déteste les voir souffrir.
But in this world,
Mais dans ce monde,
many suffer like them.
beaucoup souffrent comme eux.
Are you going to shelter them all?
Vas-tu tous les abriter ?
Father,
Père,
I'll grow stronger
Je deviendrai plus fort
than you.
que toi.
Then Gou and others
Puis Gou et les autres
will have enough food and their homes.
auront suffisamment de nourriture et un logement.
Well said!
Bien dit !
You are better than I.
Tu es meilleur que moi.
Without rising to the heights,
Sans s'élever vers les hauteurs,
how would you know the torment of falling,
Comment connaîtrais-tu le tourment de la chute,
bones shattered
os brisés
and heart pierced?
et le cœur transpercé ?
My lady,
Ma dame,
I came to change Master Zhao's nightclothes.
Je suis venu changer les vêtements de nuit de Maître Zhao.
I'll take care of it.
Je m'en occupe.
What if you, His Highness
Et si vous, Son Altesse
and Master Zhao
et Maître Zhao
could remain like this forever.
pourrait rester comme ça pour toujours.
His Highness
Son Altesse
harbors affection for you.
nourrit de l'affection pour toi.
Why haven't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
told him the truth?
lui a dit la vérité ?
The Emperor is soon to govern in person.
L’Empereur va bientôt gouverner en personne.
The mansion
Le manoir
appears prosperous,
semble prospère,
but is perched on the edge of danger.
mais est perché au bord du danger.
I only wish my Zhao
Je souhaite seulement que mon Zhao
to live peacefully.
vivre en paix.
I don't want him
Je ne le veux pas
involved in these political struggles.
impliqués dans ces luttes politiques.
The Princess Consort humbled herself
La princesse consort s'est humiliée
and even urged Master Zhao
et a même exhorté Maître Zhao
to bond with you.
pour créer des liens avec toi.
I feel a bit uneasy.
Je me sens un peu mal à l'aise.
I wonder what she's scheming.
Je me demande ce qu'elle manigance.
Whatever she intends,
Quoi qu'elle ait l'intention de faire,
I will take Zhao away.
Je vais emmener Zhao.
How could it be?
Comment est-ce possible ?
There's nothing here?
Il n'y a rien ici ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I remember Zhao had a half-inch
Je me souviens que Zhao avait un demi-pouce
crescent birthmark on his right shoulder.
tache de naissance en forme de croissant sur son épaule droite.
How could it be gone?
Comment a-t-il pu disparaître ?
Could I have misremembered?
Est-ce que je me suis trompé ?
I-I fear...
J'ai peur...
Could it be...
Est-ce que ça pourrait être...
Could it be that
Se pourrait-il que
Master Zhao isn't your child?
Maître Zhao n'est pas votre enfant ?
My lady.
Ma dame.
What a touching scene of maternal love.
Quelle scène touchante d’amour maternel.
Too bad.
Dommage.
I'll never see it again.
Je ne le reverrai plus jamais.
Whose child is Zhao?
De qui est l'enfant Zhao ?
His origin matters not.
Son origine n’a pas d’importance.
What matters
Ce qui compte
is that he's not yours.
c'est qu'il n'est pas à toi.
Where is my child then?
Où est mon enfant alors ?
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
you've finally dropped the act.
tu as finalement laissé tomber le jeu.
That child you bore
Cet enfant que tu as porté
was fated like you and your mother
était destiné comme toi et ta mère
to suffer short lives.
souffrir de vies courtes.
Died just days
Décédé il y a quelques jours
after being brought back.
après avoir été ramené.
That's impossible.
C'est impossible.
He must still be alive!
Il doit encore être en vie !
Fearing you might bear a daughter,
Craignant de donner naissance à une fille,
I preselected several children from outside.
J'ai présélectionné plusieurs enfants de l'extérieur.
Revenge...
Vengeance...
Child theft...
Vol d'enfant...
All for nothing!
Tout ça pour rien !
Do you know how your child died?
Savez-vous comment votre enfant est mort ?
He caught constant high fever,
Il a attrapé une forte fièvre constante,
cried endlessly,
pleuré sans fin,
and then soiled its bedding,
et puis il a sali sa litière,
filthy and stinking.
sale et puant.
I had it tossed into the woods
Je l'ai jeté dans les bois
for wild dogs and rats to devour.
pour être dévoré par les chiens sauvages et les rats.
Had you not fled,
Si tu n’avais pas fui,
your mother and child
ta mère et ton enfant
would still live.
vivrait encore.
Shut up!
Fermez-la!
Mother!
Mère!
Master Zhao!
Maître Zhao !
Why hurt my mother?
Pourquoi blesser ma mère ?
♪I once fell into deep love♪
???Je suis tombé un jour profondément amoureux???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Pris dans un drame d'amour et de haine???
♪Trapped in self-made cages♪
???Piégé dans des cages fabriquées par nos soins???
♪To whom should I direct my questions♪
???À qui dois-je adresser mes questions???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Guéris mes blessures des rêves passés???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???M'a laissé un baiser d'amour et de haine???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Qui démêlera mes rêves si profonds???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Qui me sauvera de cet endroit solitaire???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Qui me rendra ma grâce solitaire???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Je n'ose pas demander aux infatués???
♪As the moonlight thickens♪
???Alors que le clair de lune s'épaissit???
♪What I await♪
???Qu'est-ce que j'attends???
♪Which heartless soul♪
???Quelle âme sans cœur???
♪Love departs, hatred persists♪
???L'amour s'en va, la haine persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Je me suis réveillé trop tôt avec des liens passés???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Oublier l'être perdu dans de vieux rêves???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Ne plus attendre les âmes éloignées???
♪Memories flow in the deep night♪
???Les souvenirs coulent dans la nuit profonde???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Illuminer les esprits solitaires???
♪Become an ordinary mortal♪
???Devenir un mortel ordinaire???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Le printemps prochain ouvrira les portes du cœur???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Je ne cherche pas un être cher en particulier???
♪Gracefully embracing affections♪
???Embrassant gracieusement les affections???